So now, we all have arrived, it’s all right.
Nu zijn we allemaal aangekomen, het is in orde.
Now, this place has been chosen because they said that
Deze plaats werd gekozen omdat ze zeiden dat
there are lots of horrible people the other way round.
er aan de andere kant veel afschuwelijke mensen rondlopen.
Still, we are having their problems. All right.
Toch hebben we hun problemen. Goed.
You see, you must know these are modern times,
Zie je, je moet weten dat dit moderne tijden zijn,
and modern times have lots of complications.
en moderne tijden hebben veel complicaties.
Has everyone arrived?
Is iedereen gearriveerd?
I will first speak in English, then in Marathi.
Ik zal eerst in het Engels spreken, dan in het Marathi omdat deze mensen
As these people can’t understand anything otherwise, and that won’t be proper.
anders niets kunnen verstaan, en dat zou niet netjes zijn.
In these modern times,
In deze moderne tijd wordt een plaats die verondersteld wordt
a place which is supposed to be a holy place becomes the most unholy place.
een heilige plaats te zijn, de meest onheilige plaats.
It’s such a topsy-turvy condition these days.
Het zijn tegenwoordig zo’n chaotische toestanden.
And when we are trying to establish something very fundamental,
En als we iets zeer fundamenteels willen vestigen,
it’s like a little seedling that has to come out of the stones, you see.
is het zoals een klein zaadje dat uit de stenen moet groeien,
It has to fight lots of things, so we have to keep our brains intact
het moet vechten tegen vele dingen. We moeten er dus ons verstand bij houden
and be sensible about everything, and try to see what we can achieve
en redelijk zijn in alles, en proberen te zien wat we kunnen bereiken
through our patience and understanding - is very important.
met ons geduld en begrip. Dat is zeer belangrijk.
Today, I think, is a very great day for all of us
Vandaag, denk ik, is het voor ons allemaal een zeer grote dag,
because this place is the place of Virat, of Shri Vitthala.
want dit is de plek van de Virata, van Shri Vitthala.
Is the place where Shri Vitthala appeared
Het is de plek waar Shri Vitthala
to a devoted son
aan een toegewijde zoon verscheen en
and when he asked Him that, "You better stand on a brick," He stood there.
toen hij hem vroeg: “Je zou beter op een steen staan”, stond hij daar.
And they say that He stood there waiting.
En men zegt dat hij daar stond en wachtte.
Some people say that the statue that we see
Sommige mensen zeggen dat de beelden die we zien
came out of the Mother Earth on this sand
op dit zand uit Moeder aarde kwamen
and that's what Pundarikaksh carried saying that,
en dat Pundarikaksh ze droeg en zei:
"These are the ones who came to see my, see me and my parents;
“Dit zijn diegenen die gekomen zijn om mij en mijn ouders te zien,
and I was busy with them, so they are standing on the same brick which I threw."
en ik was met hen bezig dus staan zij op de steen die ik geworpen heb”.
Now the whole story has to be taken
Het hele verhaal moet worden begrepen
in a very sensible way, with the common-sense in it.
op een zeer redelijke manier, met gezond verstand,
That God Himself is capable of all kinds of miracles.
dat God zelf in staat is tot allerlei wonderen.
We, who are created by God, are doing some things which look miraculous.
Wij die door God geschapen zijn, doen sommige dingen die wonderbaarlijk lijken.
Say, if you take about hundred-year-old situation of this world,
Als je de situatie van deze wereld van honderd jaar geleden bekijkt,
we can say that today we are seeing many things which could be miraculous.
kunnen we zeggen dat we vandaag veel dingen zien die wonderbaarlijk lijken.
Hundred years back, nobody could have thought  that we could have
Honderd jaar geleden had niemand kunnen denken dat we
all these arrangements done here in such a far-fetched places.
hier, op zo'n afgelegen plekken, al deze voorzieningen konden hebben.
But all these miracles come from the power of God.
Maar al deze wonderen komen voort uit de kracht van God.
So we are the creator
Dus zijn wij de schepper
of that wee bit, very wee bit of that miracle.
van dat kleine beetje, dat heel kleine beetje van dat mirakel.
So all the miracles of God cannot be explained and should not be explained.
Alle wonderen van God kunnen en zouden niet verklaard mogen worden
They are beyond our minds, and, to make people feel the presence of God,
Ze gaan ons verstand te boven. Om mensen de aanwezigheid van God te laten voelen,
God can do anything. He can move into all the three dimensions
kan God om het even wat doen. Hij kan in de drie dimensies bewegen
and also in the fourth dimension. He can do whatever He feels like.
en ook in de vierde dimensie. Hij kan doen wat hij maar wil.
That's what you have seen now in your
Dat is wat je nu gezien hebt in je leven van elke dag,
every day-to-day life, how many miracles take place to all of you,
hoeveel mirakels bij elk van jullie plaatsvinden
and you can't understand how it works out.
en je kan niet begrijpen hoe het uitwerkt.
Even it works out on things which are not living,
Het werkt zelfs uit op dingen die niet leven
and people are quite amazed how these things happen.
en mensen zijn erg verbaasd over hoe deze dingen gebeuren.
So we have to believe, now, after seeing all this ourselves,
Nadat we dit alles zelf hebben gezien, moeten we dus geloven
that He is God,
dat hij God is.
and He can do anything that He feels like.
Hij kan doen wat hij maar wil
And we are nothing. We are nothing.
en wij zijn niets. We zijn niets.
There should be no rationality about it - of understanding God's miracles.
Er  zou geen rationaliteit over moeten bestaan, om Gods mirakels te begrijpen.
"How can it be? How could it be?" You can't explain.
“Hoe kan dat gebeuren? Hoe zou het kunnen?” Je kunt het niet verklaren.
Only when you achieve that state of mind where
Alleen wanneer je die gemoedstoestand kunt bereiken waar je,
you believe, through your experiences,
omwille van je ervaringen gelooft
that God is all-powerful.
dat God almachtig is.
It's very difficult. This concept is very difficult
Het is heel moeilijk.Dit concept is heel moeilijk
because we are limited people, we have limited powers,
omdat wij mensen, beperkt zijn. We hebben beperkte krachten.
we cannot understand how God could be all-powerful
We kunnen niet begrijpen hoe God almachtig kan zijn,
because we, we haven't got the capacity.
omdat wij hiervoor de mogelijkheid niet hebben.
So this God
Deze God,
who is our Creator, who is our Preserver,
die onze schepper is, die onze beschermer is,
the One who desired that we should exist, who is our existence itself,
diegene die wenste dat we zouden bestaan, die ons bestaan zelf is,
is an all-powerful God, all-powerful.
is dus een almachtige God.
He can do whatever He likes with you.
Hij kan met jou doen wat hij wil.
He can create another world, He can destroy this world.
Hij kan een andere wereld scheppen, hij kan deze wereld vernietigen.
It's only if He has to desire.
Hij moet het enkel maar ‘verlangen’.
My idea of coming to Pandharpur for Shiva Puja was this:
Mijn idee om naar Pandharpur te komen voor de Shiva Puja was dit:
that Shiva represents the Spirit,
dat Shiva de Spirit voorstelt.
and the Spirit is residing in all of you in your hearts.
En de Spirit verblijft in jullie allen, in jullie harten.
The seat of Sadashiva is on top of your head
De zetel van Sadashiva bevindt zich op de top van je hoofd,
but is reflected in your heart.
maar wordt in je hart weerspiegeld.
Now, your brain is the Vitthala.
Je brein is de Vitthala.
So to bring Spirit to your brain
Je Spirit naar je brein brengen
means enlightenment of your brain.
betekent dus verlichting van je brein.
Enlightenment of your brain means
‘Verlichting van je brein’ betekent
the limited capacity of your brain has to become unlimited,
dat het beperkte vermogen van je brein onbeperkt moet worden
in its capacity to realize God.
in zijn vermogen om zich God te realiseren.
I will not use the word 'understand' - but 'to realize God' -
Ik zal het woord ‘begrijpen’ niet gebruiken, maar 'zich God realiseren',
how powerful He is,
hoe krachtig hij is,
how miraculous He is, how great He is.
hoe wonderlijk hij is, hoe groots hij is.
The another is that the brain of man
Iets anders is, dat de hersenen van de mens iets kunnen creëren -
can create - of course, out of the dead;
natuurlijk vanuit levenloos materiaal.
but when the Spirit comes into brain,
Maar, als de Spirit in de hersenen komt,
then you create living things,
dan creëer je levende dingen,
living work of Kundalini.
levend werk van de Kundalini.
Even the dead start behaving like living
Zelfs het levenloze begint zich als levend te gedragen,
because you touch the Spirit in the dead.
omdat je de Spirit in het levenloze aanraakt.
Like the nucleus
Zoals de kern
inside every atom or a molecule
binnenin ieder atoom of iedere molecule,
has the Spirit of that molecule.
de Spirit van die molecule bevat.
And if you become your Spirit...
En als je je Spirit wordt …
We can say the brain of
we kunnen zeggen dat het ‘brein’
a molecule or an atom
van een molecule of een atoom
is like the nucleus, body of the nucleus.
is als de kern, het lichaam van de kern.
But the one that controls the nucleus is the Spirit
Maar wat die kern beheerst is de Spirit
that resides within the nucleus.
die in de kern verblijft.
So now you have got the attention, or the body
Nu heb je dus de aandacht of het lichaam,
- the whole body of the atom - then the nucleus,
het hele lichaam van het atoom, dan de kern,
and inside the nucleus is the Spirit.
en binnenin de kern verblijft de Spirit.
In the same way - we have this body, the attention of the body.
Op dezelfde manier hebben we dit lichaam, de aandacht van het lichaam;
And then we have the...
en dan hebben we…
we have the nucleus
we hebben de kern,
- is the brain.
dat is het brein.
And the Spirit is in the heart.
En de Spirit bevindt zich in het hart.
So the brain is controlled through the Spirit.
Het brein wordt dus gecontroleerd door de Spirit.
How?
Hoe?
That around the heart
Rond het hart
there are seven auras
zijn zeven aura's,
which can be multiplied into any number,
die zich kunnen vermenigvuldigen tot om het even welk aantal.
seven raised to power sixteen hundred,
Zeven tot de zestienduizendste macht.
which are the ones
Deze zeven aura's
which watch the seven chakras,
observeren de zeven chakra’s
sixteen thousand, sorry.
tot de zestienduizendste macht.
Now this Spirit is watching through this aura;
Nu observeert deze Spirit doorheen deze aura;
watching - I am again saying “watching” - through this aura.
observeert - ik zeg opnieuw "observeert" - door deze aura.
Can you sit down?
Kunnen jullie gaan zitten?
Can you sit down? I think, would be better.
Kunnen jullie neerzitten, ik denk dat het beter zou zijn.
There is no need to bother, once you have put it up.
Als het eenmaal opgesteld is, moet je je geen zorgen meer maken.
This aura is watching
Deze aura observeert
the behaviour of your seven centres in your brain.
het gedrag van je zeven centra in je hersenen.
Is also watching all the nerves that are working
Ze observeert ook alle zenuwen die in de hersenen werken.
in the brain - “watching”, again.
Nogmaals, ze observeert.
But when you bring the Spirit
Maar wanneer je de Spirit
into your brain,
in je hersenen brengt,
then you go two steps ahead,
ga je twee stappen vooruit.
because when your Kundalini rises,
Want wanneer je Kundalini opstijgt,
She touches the Sadashiva and Sadashiva informs the Spirit.
raakt zij de Sadashiva aan en Sadashiva informeert de Spirit.
Informs in the sense - reflects in the Spirit.
‘Informeren’ in de betekenis van ‘weerspiegelen in de Spirit’.
So that's the first state where the watching auras
Dat is dus de eerste staat waar de observerende aura's
start communicating
beginnen te communiceren
through your different chakras in the brain
met je verschillende chakra's in de hersenen,
and integrating it.
en ze gaan integreren.
But when you bring your Spirit to your brain
Maar wanneer je je Spirit naar je hersenen brengt,
- this is the second state -
dat is de tweede toestand,
then you really become self-realized, in the full way,
dan heb je je zelfrealisatie gekregen op de volledige manier.
in the full way because then your Self, that is the Spirit,
Omdat dan je Zelf, dat de Spirit is,
becomes your brain.
je brein wordt.
Action is very dynamic,
De actie is zeer dynamisch,
it opens then the fifth dimension in the human being.
ze opent dan de vijfde dimensie van de mens.
First, when you become realized, collectively conscious,
Wanneer je gerealiseerd wordt, collectief bewust,
and start raising the Kundalini, you are in, you cross the fourth dimension.
en je Kundalini begint op te wekken, steek je eerst de vierde dimensie over.
But when your Spirit comes into your brain,
Maar wanneer je Spirit in je brein komt,
then you become the fifth dimension - means, you become the doer.
dan word je de vijfde dimensie, dat betekent dat je de ‘doener’ wordt.
Our brain, now, for example, says, "All right, lift this thing up."
Onze hersenen zeggen bijvoorbeeld: “Goed, til dit ding op.”
So you touch it with your hand, you lift it up. You are the doer.
Dus raak je het met je hand aan en je tilt het op. Je bent de doener.
But when the brain becomes the Spirit, the Spirit is the doer,
Maar als de hersenen de Spirit worden, dan is de Spirit de doener.
and when Spirit is the doer,
En als de Spirit de doener is,
then you become
dan word je
a complete Shiva - self-realized.
een volledige Shiva: zelfgerealiseerd.
In that state, if you get angry,
Als je in die staat kwaad wordt,
you are not attached.
ben je niet gehecht.
You are not an attached person to anything whatsoever.
Je bent niet gehecht aan wat dan ook.
If you possess anything, you are not attached.
Als je iets bezit, ben je er niet aan gehecht.
You cannot attach because Spirit is detachment,
Je kan niet gehecht zijn, omdat de Spirit onthechting is.
is complete detachment.
Totale onthechting.
You don't bother about any attachments whatsoever.
Je maakt je niet druk over welke gehechtheden ook.
Even for a second, you are not attached.
Je bent nog geen seconde gehecht. Ik zou zeggen dat we,
Now, I would say, to understand the detachment of Spirit,
om de onthechting van de Spirit te begrijpen,
we should study ourselves very well, clearly:
duidelijk onszelf erg goed moeten bestuderen.
“How are we attached?”.
"Op welke manier zijn we gehecht?"
We are attached, firstly, by our brain,
Allereerst zijn we gehecht door ons brein. Meestal door ons brein.
mostly by our brain because all our conditionings are in our brain,
Want al onze conditioneringen zijn in onze hersenen opgeslagen
and all our ego is also in our brain.
en ons hele ego zit ook in onze hersenen.
So all emotional attachments are through our brain,
Alle emotionele gehechtheden komen dus via ons brein
and all our egoistical attachments, also, are through our brain.
en al onze egoïstische gehechtheden komen ook via ons brein.
That's why it is said that after Realization one must try to practice
Daarom werd er gezegd dat men na realisatie moet proberen
the Shiva Tattwa by practicing detachment.
de Shiva tattwa te beoefenen door onthechting in de praktijk te brengen.
Please, give Me the shawl.
Geef me de sjaal alsjeblieft.
It’s so cold because of Shri Shiva.
Het is zo koud door Shri Shiva.
Now how do you practice this detachment?
Maar hoe breng je deze onthechting in de praktijk?
All of you can understand English a little bit, isn’t it?
Jullie verstaan allemaal een beetje Engels, toch?
Because we get attached to something, of course, through our brain,
Omdat we gehecht geraken, natuurlijk door ons brein,
but through our attention.
maar ook door onze aandacht,
So we try to do what we call Chitta Nirodh,
proberen we te doen wat we ‘Chitta nirodh’ noemen,
is to control your attention: where is it going?
onze aandacht te controleren: “Waar gaat de ze naartoe?”
In the practice of Sahaja Yoga, if you have to rise higher,
Als je hogerop moet rijzen in het beoefenen van Sahaja Yoga, moet je
you have to improve your own instrument, and not the instrument of others.
je eigen instrument verbeteren en niet het instrument van anderen.
This is one thing one should know, for definite.
Dat is één ding dat je eens en voor altijd moet weten.
Now, you just watch your attention, where is it going. Watch yourself.
Sla je aandacht gade en kijk waar ze naartoe gaat. Kijk naar jezelf.
As soon as you’ll start watching yourself, your attention, you’ll become
Zodra je jezelf, je aandacht, begint te observeren, zal je je
more identified with your Spirit. Because if you have to watch your attention,
meer met de Spirit identificeren. Want als je je aandacht wil waarnemen,
you have to be your Spirit, otherwise how will you watch it?
moet je de Spirit zijn. Hoe kan je haar anders observeren?
So, now, see where is your attention going.
Kijk nu, waar gaat je aandacht naartoe?
First, the attachment is, in all gross ways, to your body.
Eerst is er de gehechtheid aan je lichaam, op alle grofstoffelijke manieren.
So we see Shiva – He has no attachment to His body.
We zien dus dat Shiva niet gehecht is aan zijn lichaam.
He sleeps anywhere.
Hij slaapt overal.
He goes to the cemeteries and He sleeps there because He’s not attached.
Hij gaat naar begraafplaatsen en slaapt daar. Omdat hij niet gehecht is,
He can never be caught up by any bhoots or anything, nothing of the kind.
kan hij nooit door bhoots of wat dan ook verstoord worden, niets van dat alles.
See, He is detached.
Hij is onthecht.
The detachment is to be watched and seen through your own attachments.
De onthechting moet geobserveerd en gezien worden via je eigen gehechtheden.
Now, because you are realized souls,
Omdat jullie nu gerealiseerde zielen zijn,
not yet the Spirit, has not come into your brain, of course,
nog niet de Spirit want deze is natuurlijk nog niet tot in jullie hersenen doorgedrongen,
but still you are realized souls. So what you can do
maar toch zijn jullie gerealiseerde zielen. Wat je dus tenminste kan doen
is at least to watch your attention, you can do that.
is je aandacht in de gaten houden. Dat kan je doen.
You can watch your attention very clearly
Je kan je aandacht erg duidelijk waarnemen,
by seeing where your attention is going.
door te zien waar je aandacht naartoe gaat.
And then, controlling your attention, also, you can do.
En dan je aandacht beheersen, ook dat kunnen jullie doen.
Very simple:
Erg gemakkelijk.
to control your attention
Om je aandacht te beheersen,
you have to just remove your attention from this to that.
moet je gewoon je aandacht van ‘dit’ naar ‘dat’ verplaatsen.
Try to change your priorities.
Probeer je prioriteiten te veranderen.
All this has to be done now, after Realization - a complete detachment.
Dat moet nu, na de zelfrealisatie, allemaal gebeuren, volledige onthechting.
So the body demands comfort,
Het lichaam eist dus comfort.
try to make body uncomfortable a little bit. Try.
Probeer het lichaam een beetje oncomfortabel te maken. Probeer het.
What you think it to be comfortable,
Wat jij denkt dat comfortabel is, probeer dat een beetje
try to make it little uncomfortable. That's why people went to Himalayas.
oncomfortabel te maken. Daarom gingen mensen naar de Himalaya.
You see, coming to this place itself has caused us lot of problems.
Zie je, naar deze plek komen heeft ons al een hoop problemen gegeven.
But going to Himalayas - you can imagine.
Maar naar de Himalaya gaan, stel je voor…
So after Realization, they used to take their body to Himalayas, "All right,
Na de Zelfrealisatie brachten zij dus hun lichaam naar de Himalaya:
go through all this. Let's see how you act."
“Goed dan, doorsta dit alles. Laten we eens kijken hoe je je gedraagt."
So what you call the penance side starts now in a way.
Wat jullie dus boetedoening noemen, begint nu. Eigenlijk is het
it's a penance which you can do very easily because now you are realized souls.
een boetedoening die jullie gemakkelijk kunnen doen omdat jullie nu gerealiseerde zielen zijn.
With enjoyment, little, try to make this body...
Probeer dit lichaam met plezier een beetje (te testen).
For Shiva, it doesn't matter whether He is in a cemetery
Voor Shiva maakt het niet uit of hij zich op een kerkhof bevindt
or in His own Kailasha or anywhere.
of op zijn eigen Kailasha (berg) of waar dan ook.
Where is your attention is, you see.
Waar is jullie aandacht?
That your human attention is hopelessly bad. Very entangled nonsense it is.
Zo zie je dat je menselijke aandacht hopeloos slecht is! Een erg verwarde onzin is.
"We did this because of this." There is an explanation.
"We deden dit omwille van dat". Er is een verklaring,
Or others have to give an explanation. No explanation is needed
of anderen moeten een verklaring geven. Er is geen verklaring nodig,
to be given, or to be accepted, or to be asked for. No explanation.
niet om te geven, niet om aanvaard te worden of om gevraagd te worden.
To exist without explanation is the best way.
Bestaan zonder verklaring is de beste manier.
In a simple Hindi language, "Jaise rakhahu taise hi rahu".
In eenvoudige Hindi taal: Jaise rakhahu taisé hi rahu.
"Whichever way you keep me I'll remain in that state,
“In welke toestand u me ook brengt, ik zal in die toestand blijven
and I’ll enjoy."
en ik zal ervan genieten.”
Further in this poem, Kabira says,
Verder in het gedicht zegt Kabira:
"If you make me go on an elephant”
“Als u me verplicht om op een olifant te gaan zitten”, dit verwijst naar het
- means the royal conveyance - “I'll go. If you make me walk, I'll walk."
koninklijke vervoermiddel, “dan doe ik dat. Als u me doet stappen, zal ik stappen.”
"Jaise rakhahu taise hi rahu". So no reaction on that point,
Jaise Rakhahu taisé hi rahu. Op dat punt dus geen reactie, geen reactie.
no reaction. First no explanation, no reaction.
Eerst geen verklaring, dan geen reactie!
Now, second is about food.
Het tweede punt gaat over voedsel.
But that’s the first seeking human beings had as animals.
Maar dat was het eerste zoeken van mensen als dieren.
No attention on food.
Geen aandacht op voedsel!
Whether you have salt or not, whether you have this or that
Of je nu al dan niet zout hebt, of dit of dat hebt,
- no attention on food.
geen aandacht op voedsel.
Actually, you should not remember what you ate this morning.
Eigenlijk zou jij je niet mogen herinneren wat je vanmorgen at.
But we think as to what we are going to eat tomorrow.
Maar wij denken al aan wat we morgen zullen eten.
We consume food not for running this body but for sort of a
We verbruiken het voedsel niet om dit lichaam te laten functioneren
more satisfaction of tongue pleasures.
maar meer vanwege een bevrediging van de smaak.
Once you start understanding that pleasure is a sign of gross attention
Eens begin je te begrijpen dat genot een teken is van grofstoffelijke aandacht,
- any kind of pleasure is a very
welk soort van genot ook,
gross sensationalization - sensations. Very gross it is.
is een erg grofstoffelijke zucht naar gewaarwordingen.Die zijn erg grofstoffelijk.
But when I say, "No pleasures," means, doesn't mean that you should become
Maar wanneer ik zeg ‘geen plezier’, betekent dat niet,
serious people and people of, sort of,
dat jullie zo'n serieuze mensen moeten worden
as if somebody is dead in your family!
alsof er iemand in je familie overleden is.
But you should be like Shiva. So detached.
Maar jullie zouden als Shiva moeten zijn, zo onthecht.
He came on a bull, which was running very fast, to get married.
Hij kwam naar zijn huwelijk op een stier, die heel snel rende.
He was sitting on a bull with His two feet like this, you see,
Hij zat op een stier met zijn beide voeten zo, zie je.
and the bull is running fast and He is holding the bull.
En de stier rent hard en hij houdt zich aan de stier vast,
The feet like this!
met de voeten zo!
And He’s coming for His wedding.
En hij is op weg naar zijn bruiloft!
And with Him are coming people with one eye,
En met hem komen mensen met één oog
without noses, all kinds of funny people coming with Him.
zonder neus, allerlei rare mensen komen met hem mee.
And His wife feeling quite embarrassed at the nonsensical
En zijn vrouw voelt zich behoorlijk beschaamd over de onzinnige dingen
things people are talking about Shiva.
die de mensen over Shiva vertellen.
He is not bothered what’s His reputation would be, this thing.
Hij trekt zich niets aan van wat zijn reputatie zou zijn.
But that doesn't mean that you become hippies. You see this is the problem is:
Maar dat betekent niet dat jullie hippies moeten worden. Het probleem is
that once you start thinking like that, you become hippies.
dat jullie hippies worden eens jullie zo beginnen te denken.
Many people believe that if you try to behave like Shiva, you become Shiva.
Veel mensen geloven dat je Shiva wordt als je je zoals Shiva probeert te gedragen.
Many believe that way: that if you take ganja, you become Shiva
Velen geloven dat je Shiva wordt als je ‘ganja’ neemt,
because Shiva used to take ganja. Because He used, He was consuming all that
omdat Shiva ‘ganja’ nam (soort marihuana). Hij consumeerde dat alles
to finish off from this world.
om het uit deze wereld  te halen.
For Him what does it matter whether it's a ganja or anything?
Voor hem maakte het niet uit of het al dan niet ‘ganja’ was.
Give Him anything, He’ll never get drunk, no question. He is consuming all that.
Wat je hem ook geeft, hij zal nooit dronken worden. Hij consumeert dat alles.
Or they think, if they live like Shiva,
Of ze denken, als ze leven zoals Shiva,
the way He was detached about things, least bothered about His appearances.
hoe hij onthecht was en zich allerminst druk maakte over zijn verschijning.
What appearance Shiva needs is that, whatever He appears as His beauty.
Hoe Shiva ook verschijnt, wat je ziet is zijn schoonheid.
He doesn't need anything to be done.
Hij heeft daar niets voor nodig.
So attachment to anything is ugliness.
Gehechtheid aan wat dan ook is dus lelijkheid,
Is ugliness, is nonsense.
is lelijkheid, is onzin.
But you can dress up whatever way you like,
Maar je kan je kleden zoals je wil.
or even if you are in the most ordinary dress,
Zelfs als je de meest gewone kleren draagt,
you will look the most magnificent person.
zie je eruit als de meest geweldige persoon.
But it's not that if you, if you say that, "All right, so under these circumstances,
Maar het is niet zo dat je zegt: "Goed, laat ons in deze omstandigheden
let us go about on a one sheet wrapped around".
met één omgeslagen laken rondlopen."
The beauty that has evolved within you through Spirit,
De schoonheid die via de Spirit binnenin jullie is gegroeid,
gives you that power that you can wear whatever you feel like -
geeft je die kracht dat je alles kan dragen wat je wil,
makes no difference to your beauty, your beauty is there all the time.
het maakt geen verschil voor je schoonheid, je schoonheid is daar de hele tijd.
But have you achieved that state?
Maar hebben jullie die staat bereikt?
And that state only you achieve when your Spirit enters into your brain.
En die staat bereik je alleen wanneer je Spirit je brein betreedt.
With ego-oriented people is more difficult, and that’s why they cannot enjoy things.
Met ego-georiënteerde mensen is het moeilijker. Daarom kunnen ze niet genieten.
At the slightest pretext, they topple down.
Bij het geringste voorwendsel, vallen ze om.
And Spirit, which is the source of joy, just doesn't come in,
En de Spirit, die de bron van vreugde is, komt gewoon niet,
doesn't show. The joy is beauty. The joy itself is beauty.
laat zich niet zien. Vreugde is schoonheid. Vreugde zelf is schoonheid.
But that is a state one has to achieve.
Maar dat is een staat die men moet bereiken.
Attachments come by various methods.
Gehechtheden komen er op verschillende manieren.
If you go little ahead with it, then you have attachments of your family,
Als je iets verder gaat, dan heb je de gehechtheden van je familie.
“What will happen to my child? What will happen to my husband?
Wat zal er met mijn kind gebeuren? Wat zal er met mijn echtgenoot gebeuren?
What will happen to my mother, to my wife?", this, that nonsense.
Wat zal er gebeuren met mijn moeder, met mijn vrouw en zo meer, die onzin.
Who is your father and who is your mother? Who is your husband and who is your wife?
Wie is je vader en wie is je moeder? Wie is je echtgenoot en wie is je vrouw?
For Shiva, He doesn't know all these things.
Voor Shiva,hij kent al deze dingen niet.
To Him, He and His Power are inseparable
Voor hem zijn hij en zijn kracht onafscheidelijk.
So He stands as singular personality.
Hij staat er dus als een enkelvoudige persoonlijkheid.
There is no dual... duality. When there is duality, then only you say, “my wife.”
Er is geen dualiteit. Als er dualiteit is, dan pas zeg je ‘mijn’ vrouw.
You go on saying, “my nose, my ears, my hands,
Je blijft zeggen ‘mijn’ neus, ‘mijn’ oren, ‘mijn’ handen,
my, my, my, my.” Go, go, go deep down.
mijn, mijn, mijn, en je gaat diep naar beneden.
Till you say “my”, there is some duality.
Zolang je ‘mijn’ zegt is er dualiteit.
But when I say, "I, the nose", then there is no duality.
Maar als ik zeg: "ik, de neus" dan is er geen dualiteit.
Shiva the Shakti, Shakti the Shiva. There’s no duality.
Shiva de Shakti. Shakti de Shiva. Er is geen dualiteit.
But we live throughout on our duality, and because of that,
Maar we leven voluit in onze dualiteit en daardoor is er een gehechtheid.
there is an attachment. If there is no duality, what is the attachment, you see?
Als er geen dualiteit is, waar is dan de gehechtheid?
If you are the light and you are the lamp, then where is the duality?
Als je het licht bent en je bent de lamp, waar is dan de dualiteit?
If you are the moon and you are the moonlight, then where is the duality?
Als je de maan bent en je bent het maanlicht, waar is dan de dualiteit?
If you are the sun and you are the sunlight,
Als je de zon bent en het zonlicht,
you are the word and you are the meaning, then where is the duality?
als je het woord bent en de betekenis, waar is dan de dualiteit?
But when there is this separation, there is duality,
Maar als er deze scheiding is, is er dualiteit.
and because of this separation, you feel attached.
En vanwege deze scheiding voel jij je gehecht.
Because if you are that, how will you be attached?
Want als je dat bent, hoe kan je dan gehecht zijn?
Do you see that point?
Zien jullie dat punt?
Because there is a difference and a distance between you and yours,
Want er is een verschil en een afstand tussen jou en het jouwe,
that's why you get attached to it. But it's me, who is the other?
daarom word je eraan gehecht. Maar het is ‘mij’. Wie is de ander?
This whole universe is me, who is he other?
Dit hele universum is mij. Wie is de ander?
Everything is me, who is the other?
Alles is mij, wie is de ander?
But it's not that, it's a brainwave or a ego brain wave.
Het is niet zo dat het een hersengolf is of een ego hersengolf.
Sit down, sit down. I will ask if I need something. It’s disturbing others.
Ga zitten. Als ik iets nodig heb zal ik het vragen. Het stoort anderen.
Sit down. We are talking about a very important topic.
Ga zitten. We praten over een heel belangrijk onderwerp.
I won’t need anything at this moment.
Ik heb op dit ogenblik niets nodig.
Even if I sit for nine hours I won’t need anything.
Zelfs als ik negen uur zit heb ik niets nodig.
Please sit without worrying. You should not disturb. Sit, please.
Zit alsjeblieft zonder je zorgen te maken. Je zou niet mogen storen. Zit alsjeblieft.
So who is the other?
Wie is dus de ander?
Nobody!
Niemand!
That's only possible when your Spirit comes into your brain,
Dat is alleen mogelijk als je Spirit in je brein komt
and you become part and parcel of Virat Itself. Virat is the brain, as I told you.
en je een deel van de Virata zelf wordt. De Virata is het brein, zoals ik zei.
Then everything that you do - when you show your temper,
Alles wat je dus doet, als jij je woede toont,
when you show your affection, when you show your compassion, anything -
als jij je genegenheid toont, als jij je bezorgdheid toont, wat dan ook,
is the Spirit that is expressing, because brain has lost its identity.
is het de Spirit die zich uitdrukt, want het brein heeft zijn identiteit verloren.
The so-called limited brain, it has become the unlimited Spirit.
Het zogenaamde ‘beperkte’ brein is de onbeperkte Spirit geworden.
I do not know,
Ik weet niet,
I really do not know, how to give an analogy to a thing like that.
ik weet echt niet hoe voor zoiets een analogie te geven.
But what we can do is to understand it,
Maar wat we kunnen doen is begrijpen
that if a colour is dropped in the ocean,
dat als kleurstof in de oceaan wordt gegoten,
the ocean becomes colourful -
het niet mogelijk is dat de oceaan gekleurd wordt.
is not possible.
Maar
But -
probeer te begrijpen dat, als een beetje kleurstof,
try to understand, if a little colour, limited colour, is dropped into the ocean,
een beperkte hoeveelheid kleurstof in de oceaan wordt gegooid,
the colour loses its identity completely.
zij haar identiteit volledig verliest.
Think of the other way round. If the ocean is coloured,
Denk andersom. Als de oceaan gekleurd is
and is poured into atmosphere
en wordt uitgegoten in de atmosfeer
or onto any part, any, any little wee bit,
of over welk deel ook, over welk klein stukje ook, of over welk plekje ook,
or onto any spot, onto any atom or anything, it all becomes colourful.
over welke atoom of wat dan ook, dan wordt dat allemaal kleurrijk.
So the Spirit is like the ocean, which has the light in it.
De Spirit is dus als de oceaan die het licht in zich draagt.
And when this ocean pours into the little cup of our brain,
En als deze oceaan in de kleine beker van je brein wordt gegoten,
the cup loses its identity, and everything becomes spiritual. Everything.
verliest de beker zijn identiteit en alles wordt spiritueel. Alles!
You can make everything spiritual, everything. You touch anything,
Je kan alles spiritueel maken. Alles. Je kan wat dan ook aanraken -
is spiritual: this sand becomes spiritual, the land becomes spiritual,
het is spiritueel. Het zand wordt spiritueel, het land wordt spiritueel,
atmosphere becomes spiritual, celestial bodies become spiritual.
de atmosfeer wordt spiritueel, de hemellichamen worden spiritueel.
Everything becomes spiritual.
Alles wordt spiritueel!
So is the ocean that is the Spirit, while your brain is limited.
De oceaan is dus de Spirit, terwijl je brein begrensd is.
So the detachment from your limited brain has to be brought in.
De onthechting van je beperkte brein moet dus gerealiseerd worden.
All limitations of brain should be broken, so that when this ocean
Alle beperkingen van het brein zouden gebroken moeten worden,
fills that brain, it should break that little cup,
Zodat, wanneer die oceaan de kleine beker vult, deze zal breken
and every bit of that cup should become colourful.
en elke stukje van die beker zou kleurrijk moeten worden.
The whole atmosphere, everything, whatever you locate, should be colourful.
De hele atmosfeer, alles, waar je ook naar kijkt, zou kleurrijk moeten zijn.
Colour of the Spirit is the light of the Spirit;
De kleur van de Spirit is het licht van de Spirit
and this light of the Spirit acts, works, thinks, coordinates, does everything.
en dit licht van de Spirit handelt, werkt, denkt, coördineert, doet alles.
This is the reason today I decide to bring Shiva Tattwa to the brain.
Daarom besliste ik vandaag de Shiva Tattwa naar het brein te brengen.
The first procedure is to take your brain towards the Shiva Tattwa by telling it,
De eerste procedure is om je brein naar de Shiva Tattwa te brengen
"See, where are you going, Mr. Brain?
door het brein te vertellen: “Waar ga je naartoe, mijnheer brein.”
You're putting attention to this, you're putting attention to that,
Je brengt de aandacht naar hier, je brengt de aandacht naar daar.
getting involved - now detach, become the brain yourself.
Je geraakt betrokken! Onthecht je nu, word zelf het brein.
Only the brain. Detach, Detach".
Alleen het brein. Onthecht jezelf!
And then, take this detached brain, completely filled with the colour
Neem dan dit ‘onthechte’ brein, volledig gevuld met de kleur
of the Spirit. It will automatically happen.
van de Spirit. Het zal automatisch gebeuren.
As long as you'll have these limitations to your attention, it will not happen.
Zolang je aandacht beperkt is, zal het niet gebeuren.
So one has to really, deliberately do this tapasya. Every individual.
Men moet dus echt welbewust deze tapasya doen. Ieder individu.
I'm with you;
Ik ben bij jullie,
so you don't need any puja that way.
op die manier heb je dus geen Puja nodig. Maar die staat moet bereikt worden
But that state has to be achieved, and for achieving that state, you need the puja.
en om die staat te bereiken, heb je de Puja nodig.
I hope, so many of you'll become the Shiva Tattwas in My lifetime.
Ik hoop dat velen van jullie Shiva Tattwa’s zullen worden tijdens mijn leven.
But don't think I'm asking you to suffer.
Maar denk niet dat ik je vraag te lijden.
There is no suffering in this kind of an ascent.
Er is geen lijden in dit soort groei,
If you understand that this is the complete joyous state,
als je begrijpt dat dit de meest vreugdevolle staat is.
that is the time when you become Nirananda.
Dat is het moment waarop je Nirananda wordt.
That's the joy named in the Sahasrara,
Zo wordt de vreugde in de Sahasrara genoemd,
the name of the joy is Nirananda, and you know your Mother's name is Nira.
de naam van de vreugde is Nirananda en je weet dat de naam van jouw Moeder Nira is.
So you become Nirananda.
Je wordt dus Nirananda.
So today's worship of Shiva has a special meaning.
De verering van Shiva vandaag, heeft dus een speciale betekenis.
I hope, whatever we do in the outward way, in a gross way,
Ik hoop dat wat we uiterlijk, oppervlakkig doen,
happens also in the subtler way.
ook op een subtiele manier gebeurt.
I'm trying to push your Spirits into your brains,
Ik probeer om jullie Spirits in je brein te duwen
but I find it rather, sometimes, difficult because your attention is still involved.
maar soms vind ik het nogal moeilijk, want jullie aandacht is nog steeds betrokken.
Try to detach yourself. Temper, lust, greed - everything.
Probeer jezelf te onthechten. Woede, lust, hebzucht,
Try to reduce. Like in food I told today Warren,
probeer dat alles te verminderen. Zoals met voeding. Vandaag zei ik tegen Warren:
"Ask them to eat less, not like gluttonous people." You see, once in a while,
“Vraag hen om minder te eten, niet zoals gulzige mensen.” Begrijp je, nu en dan,
on a day of a big banquet or anything, you eat more,
op een groot feestmaal of zo, eet je meer,
but you can't eat every time like that. It's not a sign of a sahaja yogi.
maar je kan niet iedere keer zo eten. Dat is geen teken van een Sahaja yogi.
Try to control. Try to control your speech.
Probeer het onder controle te houden. Probeer je taal te controleren
Whether you express temper in your speech or you express your compassion
of je nu je woede uitdrukt in je manier van spreken, of je drukt mededogen uit,
or you are artificially compassionate - try to control.
of kunstmatig mededogen. Probeer het te controleren.
I know, some of you may not do much. It's all right.
Ik weet dat sommigen van jullie misschien niet veel doen. Dat is in orde.
I'll try to tell you many-a-times. I'll try to help you.
Ik zal het je dikwijls proberen te zeggen, ik zal je proberen te helpen,
But most of you can do it, and you should try that.
maar de meesten van jullie kunnen het. En je zou het moeten proberen.
So, on a deeper level, from today we start our Sahaja Yoga,
Vanaf vandaag starten we dus onze Sahaja Yoga op een dieper niveau
where some of you may not attain.
dat sommigen onder jullie misschien niet kunnen bereiken.
But most of you should try to go deeper. Everyone.
Maar de meesten van jullie zouden moeten proberen dieper te gaan. Iedereen.
For that, you don't need persons who are very well educated
Daarvoor heb je geen mensen nodig die geleerd zijn
or well placed in life. No, not at all.
of een hoge positie bekleden. Neen. Helemaal niet.
But people who meditate, dedicate, go deeper,
Maar mensen die mediteren, zich toewijden, dieper gaan,
because they are like the first roots,
omdat zij als de eerste wortels zijn die ,
which have to reach for others much deeper, so that others can follow.
voor anderen veel dieper moeten reiken, zodat anderen kunnen volgen.
Now for today's Puja, we’ll have a very short Ganesh Atharva Sheersh.
Voor de puja van vandaag zullen we een korte Ganesh-Atarvasheersha hebben.
Just not washing My feet or anything much on it,
Niet mijn voeten wassen of meer van dat,
but is a saying of Atharva Sheersha, and you can put...
maar de Ganesh-Atharvasheersha zeggen;
That is during Shiva puja there is no need to wash My feet, as He’s already pure.
Tijdens de Shiva puja moet je mijn voeten niet wassen omdat hij al zuiver is.
Shiva is all the time clean,
Shiva is altijd zuiver,
pure, immaculate. So what are you going to wash the Immaculate?
puur, onbevlekt. Waarom zou je de onbevlekte gaan wassen?
One may say that, "Mother, when You wash Your Feet,
Iemand zou kunnen zeggen: “Moeder als we uw voeten wassen,
we get Your vibrations in the water."
krijgen we uw vibraties in het water.”
But so detached that there’s no need to wash,
Maar er is zo’n onthechting dat het niet nodig is om te wassen,
at a state
in een staat
where you get completely washed, completely cleaned out.
waar je volledig gewassen, volledig gezuiverd wordt.
Then we’ll have a Devi Puja because Gauri, who is Virgin, is to be worshipped.
Dan zullen we een Devi Puja hebben want Gauri die een Maagd is, moet aanbeden worden.
So we’ll say the hundred-and-eight names of the Virgin,
We zullen dus de 108 namen van de Maagd zeggen.
then we’ll do the Shiva Puja.
Dan zullen we de Shiva Puja doen.
I'm sorry, I cannot tell you everything in one short speech all about this,
Ik verontschuldig mij dat ik jullie hierover niet alles kan vertellen in één korte lezing.
but detachment must start expressing itself in your Realization.
Maar onthechting moet zich in jullie realisatie beginnen uitdrukken.
Detachment.
Onthechting.
What is surrendering? Is nothing
Wat is overgave? Het is niets.
because when you are detached, you are surrendered, automatically.
Want als je onthecht bent, geef je je automatisch over.
When you are holding onto other things you are not surrendered, that's all.
Wanneer jij aan andere dingen blijft vasthouden, kan jij je niet overgeven, dat is alles.
What is there to surrender Me? I am such a detached person,
Wat valt er aan mij over te geven? Ik ben zo onthecht,
I don't understand all that. I mean, what am I to get out of you?
ik begrijp dat allemaal niet. Ik bedoel, wat moet ik uit jullie verkrijgen?
I am so detached. Nothing.
Ik ben zo onthecht. Niets.
So today I hope, we all pray that, "Oh Lord, give us strength
Vandaag hoop ik dus dat we allemaal bidden: “O God, geef ons kracht
and that source of attraction
en die bron van aantrekking,
by which we give up all other attractions of all the pleasures,
waardoor we afstand doen van alle andere behoeftes naar het genot,
of joy of ego, of everything that we think of,
naar de pleziertjes van het ego, naar alles waaraan we denken.
but we should fall into the pure joy form of the Shiva Tattwa. Absolutely.”
Maar we zouden in de pure vreugde van Shiva Tattwa terecht moeten komen.” Absoluut.
I hope I've been able to explain to you why I am here today,
Ik hoop dat het mij gelukt is om jullie duidelijk te maken waarom ik hier vandaag ben
and why today is a very big day.
en waarom het vandaag een grote dag is.
You all, who are here, are specially very lucky people,
Jullie allemaal die hier zijn, zijn heel gelukkige mensen,
who should think that God has been kind to you,
die eraan zouden moeten denken dat God goed is geweest voor jullie.
that He has chosen you today to be here to listen to this.
Dat hij jullie gekozen heeft om vandaag hier te zijn om naar mij te luisteren.
And then, once you get detached, you'll start feeling responsible -
En zodra jullie onthecht geraken, zullen jullie je verantwoordelijk voelen,
Abhiyukta - responsible.
‘abhiyukta’, verantwoordelijk.
But a responsibility, not giving ego, but responsibility
Een verantwoordelijkheid die geen ego geeft maar een verantwoordelijkheid
which is executing by itself,
die vanzelf uitvoert,
which is expressing by itself, manifesting by itself.
die zich vanzelf uitdrukt, die zich vanzelf manifesteert.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.